---
title: Markdown基本语法
date: 2022-04-27
author: huo
sidebar: 'auto'
tags:
- Markdown
categories:
- 教程
---

::: tip
Markdown是一种纯文本格式的标记语言。通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
<br>
相比WYSIWYG编辑器

<font size=4>优点：</font>
1、因为是纯文本，所以只要支持Markdown的地方都能获得一样的编辑效果，可以让作者摆脱排版的困扰，专心写作。
2、操作简单。比如:WYSIWYG编辑时标记个标题，先选中内容，再点击导航栏的标题按钮，选择几级标题。要三个步骤。而Markdown只需要在标题内容前加#即可

<font size=4>缺点：</font>
1、需要记一些语法（当然，是很简单。五分钟学会）。
2、有些平台不支持Markdown编辑模式。
:::



## 字体

### 改变字体大小
size：规定文本的尺寸大小，取值范围为1~7 ，浏览器默认值是 3。注意，size=50也是可以显示的，但与7的字体大小一样
```
<font size=1>字体大小size=1</font>
<font size=3>字体大小size=3</font>
<font size=5>字体大小size=5</font>
```
<font size=1>字体大小size=1</font><br>
<font size=3>字体大小size=3</font><br>
<font size=5>字体大小size=5</font><br>

### 改变字体颜色

#### 英文字母
```
<font color=red>红色</font>
<font color="blue">蓝色</font>
<font color=Yellow>黄色</font>
<font color=YellowGreen>黄绿色</font>
```
<font color=red>红色</font><br>
<font color="blue">蓝色</font><br>
<font color=Yellow>黄色</font><br>
<font color=YellowGreen>黄绿色</font><br>

#### 十六进制颜色值
```
<font color=#ff0000>红色</font>
<font color=#00ff00>绿色</font>
<font color=#0000ff>蓝色</font>
```
<font color=#ff0000>红色</font><br>
<font color=#00ff00>绿色</font><br>
<font color=#0000ff>蓝色</font><br>

### 改变字体类型
注意，字体类型的设置只能在电脑上才能显示字体效果，在手机上无法显示字体类型
```
<font face="黑体">黑体</font>
<font face="宋体">宋体</font>
<font face="仿宋">仿宋</font>
<font face="幼圆">幼圆</font>
<font face="楷书">楷书</font>
<font face="华文行楷">华文行楷</font>
<font face="华文隶书">华文隶书</font>
<font face="华文新魏">华文新魏</font>
<font face="华文彩云">华文彩云</font>
<font face="华文琥珀">华文琥珀</font>
```
<font face="黑体">黑体</font><br>
<font face="宋体">宋体</font><br>
<font face="仿宋">仿宋</font><br>
<font face="幼圆">幼圆</font><br>
<font face="楷书">楷书</font><br>
<font face="华文行楷">华文行楷</font><br>
<font face="华文隶书">华文隶书</font><br>
<font face="华文新魏">华文新魏</font><br>
<font face="华文彩云">华文彩云</font><br>
<font face="华文琥珀">华文琥珀</font><br>

### 加粗
在字体前后各加两个星号**或两个下划线_ <br>

```
**字体加粗**
__字体加粗__
```

**字体加粗** <br>
__字体加粗__

### 倾斜
在字体前后各加一个星号**或一个下划线_
```
*字体倾斜*
_字体倾斜_
```

*字体倾斜*<br>
_字体倾斜_<br>

#### 字体加粗并倾斜：在字体前后各加三个星号**或三个下划线_
```
***字体加粗并倾斜***
___字体加粗并倾斜___
```

***字体加粗并倾斜***<br>
___字体加粗并倾斜___

### 删除线
要加删除线的文字左右分别用两个~~号包起来
```
~~这是加删除线的文字~~
```
~~这是加删除线的文字~~<br>

## 标题

在想要设置为标题的文字前面加#来表示
一个#是一级标题，二个#是二级标题，以此类推。支持六级标题。

注：标准语法一般在#后跟个空格再写文字，貌似简书不加空格也行。

示例：
```
# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题
```
效果如下：
::: tip
# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题
:::


## 引用
在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>
n个...
貌似可以一直加下去，但没神马卵用 <br>
示例：
```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容
```
>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容

## 分割线
三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。<br>
示例：
```
---
----
***
*****
```
---
----
***
*****

## 图片

语法：
```bash
![图片alt](图片地址 ''图片title'')
图片alt就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释。
图片title是图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加
```
示例：
```bash
![blockchain](https://ss0.bdstatic.com/70cFvHSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=702257389,1274025419&fm=27&gp=0.jpg "区块链")
```
效果如下：<br>
![blockchain](https://ss0.bdstatic.com/70cFvHSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy/it/u=702257389,1274025419&fm=27&gp=0.jpg "区块链")

## 超链接
语法：
```
[超链接名](超链接地址 "超链接title")
title可加可不加
```
实例:
```bash
[简书](http://jianshu.com)
[百度](http://baidu.com)
```
效果如下：<br>
[简书](http://jianshu.com) <br>
[百度](http://baidu.com)


::: warning
注：Markdown本身语法不支持链接在新页面中打开，貌似简书做了处理，是可以的。别的平台可能就不行了，如果想要在新页面中打开的话可以用html语言的a标签代替。
:::

```html
<a href="超链接地址" target="_blank">超链接名</a>
示例
<a href="https://www.jianshu.com/u/1f5ac0cf6a8b" target="_blank">简书</a>
```

## 列表

### 无序列表
语法：<br>
无序列表用 - + * 任何一种都可以
```
- 列表内容
+ 列表内容
* 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格
```
效果如下: <br>
- 列表内容  <br>
+ 列表内容 <br>
* 列表内容 <br>

### 有序列表
语法：<br>
数字加点

```
1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容
注意：序号跟内容之间要有空格
```
效果如下：<br>
1. 列表内容 <br>
2. 列表内容 <br>
3. 列表内容 <br>

### 列表嵌套
上一级和下一级之间敲三个空格即可
+ 一级无序列表内容
    + 二级无序列表内容
    + 二级无序列表内容
    + 二级无序列表内容
+ 一级无序列表内容
    1. 二级无序列表内容
    2. 二级无序列表内容
    3. 二级无序列表内容
1. 一级无序列表内容
     + 二级无序列表内容
     + 二级无序列表内容
     + 二级无序列表内容
1. 一级无序列表内容
    1. 二级无序列表内容
    2. 二级无序列表内容
    3. 二级无序列表内容
   
## 表格
```
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
- 有一个就行，为了对齐，多加了几个
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
注：原生的语法两边都要用 | 包起来。此处省略
```
示例：
```
姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟
```
效果如下：

姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟


